# [Hara] 기울어진 직사각형

[문제 링크](https://www.codetree.ai/ko/trails/complete/curated-cards/challenge-slanted-rectangle/description)

### 성능 요약

메모리: 11MB, 시간: 121ms

### 분류

### 제출 일자

2026년 04월 30일 16:44

### 문제 설명

1이상 100이하의 숫자로만 이루어져 있는 $N×N$크기의 격자 정보가 주어집니다.

이때, 이 격자 내에 있는 기울어진 직사각형들을 살펴보려고 합니다.

기울어진 직사각형이란, 격자내에 있는 한 지점으로부터 체스의 비숍처럼 대각선으로 움직이며 반시계 순회를 했을 때 지나왔던 지점들의 집합을 일컫습니다. 이 때 반드시 아래에서 시작해서 1, 2, 3, 4번 방향순으로 순회해야하며 각 방향으로 최소 1번은 움직여야 합니다. 또한, 이동하는 도중 격자 밖으로 넘어가서는 안됩니다.

예를 들어 위의 규칙에 따라 다음과 같은 기울어진 직사각형을 2개 만들어 볼 수 있습니다.

가능한 기울어진 직사각형들 중 해당 직사각형을 이루는 지점에 적힌 숫자들의 합이 최대가 되도록 하는 프로그램을 작성해보세요.

위의 예에서는 다음과 같이 기울어진 직사각형을 잡게 되었을 때 합이 21이 되어 최대가 됩니다.

### 입력

첫 번째 줄에는 격자의 크기를 나타내는 $N$ 이 주어집니다.
두 번째 줄부터는 $N$개의 줄에 걸쳐 격자에 대한 정보가 주어집니다. 각 줄에는 각각의 행에 대한 정보가 주어지며, 이 정보는 $1$이상 $100$이하의 숫자로 각각 공백을 사이에 두고 주어집니다.

### 출력

가능한 기울어진 직사각형들 중 최대의 합을 출력해주세요.

### 제한 조건

- $3 ≤ N ≤ 20$
